Harry, contesta.
- Por qu quieres ser taxista, Bickle?
- No puedo dormir por las noches.
- Para eso estn los cines porno.
- S, lo s. Eso ya lo intent.
A qu te dedicas ahora?
Bueno, me paso la noche dando vueltas...
en el metro, en los autobuses.
Si voy a hacer eso, al menos,
as me pagarn.
Quieres trabajar la zona norte?
El sur del Bronx? Harlem?
Trabajar donde y cuando sea.
- Hasta en los das de fiesta juda?
- Donde y cuando sea.
De acuerdo,
djame ver tu licencia de chfer.
Tienes buen historial como chfer?
Mi historial est limpio.
Muy limpio. Como mi conciencia.
Quieres hacerte el gracioso? Siempre
viene alguien a hacerse el gracioso.
Si quieres hacerte el gracioso,
puedes largarte ahora mismo, entiendes?
Perdn, Sr. No lo deca en serio.
- Salud?
- Limpio.
- Edad?
- 26.
Educacin?
Un poquito... aqu y all, ya sabes.
Historial militar?
Licenciamiento con honores,
mayo de 1973.
- Estuviste en el ejrcito?
- En los marines.
Yo tambin estuve en los marines.
Qu ocurre?
Necesitas otro trabajo?
Quieres trabajar bajo la luna?
Slo quiero trabajar ms horas.
Qu es eso de "trabajar bajo la luna"?
Escucha, rellena estos formularios
y regresa maana, en el cambio de turno.
Ve por la Calle 58, por favor.
En la 57, hay mucho trfico.
Muy bien, muy bien!
Qu tal va eso?
10 de mayo.
Gracias a Dios por la lluvia,
que ha limpiado...
toda la basura y la suciedad
de las aceras.
Ahora trabajo muchas horas.
De las 6:00 PM hasta las 6:00 AM.
A veces, incluso hasta las 8:00.
6 das a la semana.
A veces, incluso 7 das a la semana.
Son muchas horas,
pero me mantiene muy ocupado.
Gano de $300 a $350 a la semana.
A veces ms,
cuando no enciendo el contador.
Por la noche, salen todos los animales.
Putas, pordioseros, sodomitas...
travestidos, maricones, drogadictos,
toxicmanos.
Todo es asqueroso y venal.
Algn da, una lluvia de verdad se
llevar toda esta basura de las calles.
Voy a todos lados.
Llevo gente al Bronx, a Brooklyn,
la llevo a Harlem.
No me importa.
Me da completamente igual.
Pero a otros s les importa.
Algunos no aceptan ni a negros.
A m me da completamente igual.
Calle 48 y Sexta Avenida, por favor.
Dios, menudo bombn eres!
Mi preciosa!
No puedo permitir que me vean contigo.
No queremos que eso ocurra, cario.
Te dar una buena propina
si te portas bien.
Cmo eres! Cmo eres!
"Tarifa"
Chfer, quieres apurarte?
S, nos la pasaremos genial!
Cada noche, al regresar al garaje...
tengo que limpiar semen
del silln trasero.
Algunas noches, limpio sangre.
- Puedo ayudarte?
- S, cmo te llamas?
- Me llamo Travis.
- Qu bien. Qu quieres?
Me gustara saber tu nombre.
Cmo te llamas?
Por favor!
Puedes decirme cmo te llamas,
no voy a hacerte nada, ya sabes...
Quieres que llame el encargado?
- No tienes que llamarlo, slo te preg...
- Troy!
De acuerdo, est bien. Yo slo...
Me das un Chuckles?
Tienes Jujulus? Duran ms.
Me gustaran unos cuantos Jujulus.
Tenemos lo que ves.
Una barra de chocolate Clark.
Y me llevar esto.
- Una Coca Cola.
- No tenemos Coca Cola.
Slo tenemos Royal Crown Cola.
$1.85.
12 horas trabajando
y sigo sin poder dormir.
Maldita sea!
Los das duran y duran.
Y no acaban.
Lo nico que necesitaba
era darle algo de sentido a mi vida.
No creo que uno deba dedicar su vida
a autoanalizarse morbosamente.
Creo que uno debe convertirse en una
persona como el resto de la gente.
La vi por primera vez en la sede de
Palantine, en la Calle 63 y Broadway.
Llevaba un vestido blanco.
Apareci como un ngel...
de entre toda esta inmundicia.
Est sola.
Ellos...
no pueden...
tocarla.
"Ellos no pueden tocarla"
"Vote por Palantine"
"Palantine para presidente"
S, bueno, nos entregaron 2 cartones.
Creo que son un total de 5.000
botones electorales.
Bien. En los de antes,
y es nuestro lema...
deca: "Nosotros somos el pueblo",
con "somos" subrayado.
Los nuevos botones
tienen "nosotros" subrayado.
Ahora se lee 'Nosotros somos
el pueblo". No, no es lo mismo.
"Nosotros somos el pueblo" no es lo
mismo que 'Nosotros somos el pueblo".
No nos peleemos.
Escuche, esto tiene fcil solucin.
Nosotros no pagaremos por los botones.
Nosotros tiraremos los botones
a la basura, de acuerdo?
Ven aqu un momento.
Qu?
Este lnforme est listo.
Que lo revise Andy.
Si lo aprueba,
enva una copia a todas las sedes.
Necesito hacer una copia
del artculo en el Times.
- No te olvides de las fotos nuevas.
- No las olvid. Escucha.
Debemos enfatizar el programa
de asistencia social obligatoria.
- Esa es la poltica que importa.
- Primero el hombre, despus la poltica.
El senador Palantine
es un hombre dinmico.
Un hombre inteligente, interesante,
vigoroso, fascinante...
- Olvidaste "atractivo".
- No olvid "atractivo".
Oyete. Pareces una vendedora
de enjuagues de boca.
Eso hacemos.
- Tenemos autorizacin para ello?
- Muy gracioso.
Podemos meternos en problemas
si vendemos productos farmacuticos.
Mi to est en prisin
por culpa de ello.
Bueno, no es prisin exactamente. Pero
con esa esposa, todo es una prisin.
- Mira all.
- Te quiero.
- Notas algo?
- No.
- Pues ponte las gafas.
- De acuerdo, un segundo. Ya.
Ese taxista no ha dejado de mirarnos.
Qu taxista?
Ese! Ese que est ah enfrente.
- Cunto tiempo lleva ah?
- No lo s, pero creo que mucho tiempo.
- Te molesta?
- No.
Quieres decir que "s"
y ests siendo sarcstica.
- Vaya, qu listo. Eres muy listo.
- Bueno, lo intento.
Escucha, desempear mi papel de hombre
y saldr...
- Buena suerte.
- Y le dir que se vaya.
- Y no necesito buena suerte. Gracias.
- S la necesitas, pero crees que no.
Oiga, bloquea la entrada.
No le importa mover el taxi?
Ya sabes, sombreador, rimel,
lpiz de labios "Rouge".
"Rouge" no. Se llama "Rosado".
- El que trae un pincelito.
- S, se llama "Rosado".
- Travis.
- Hola, As.
Es "Rosado". Lo usa mi esposa.
Pregntaselo a Travis.
Es un don Juan.
Un caf, por favor.
Bueno, sea lo que sea,
llevaba mucho puesto, sabes?
Y tambin perfume.
De esos que tienen pulverizador.
Y ahora, preprate:
en mitad del puente...
y es una mujer preciosa,
se cambia las medias.
- No.
- S.
- Qu hiciste?
- Apago el contador, sabes?
Salto al silln de atrs, me saco
el pito y le digo: "Sabes qu es esto?"
Ella contesta: "El amor",
y me la chingo como un desesperado.
Enloqueci, sabes? Dijo que fue
la mejor experiencia de su vida.
Me dio una propina de $200
y su nmero de telfono en Acapulco.
Travis,
conoces a Dolarn y a Charlie T.?
Travis, tienes cambio de 5 centavos?
Le Ilaman "Dolarn" porque har
cualquier cosa por dinero.
As que...
qu tal todo?
Qu hay de nuevo, quieres decir?
Pues acabo de or por el radio
que rajaron a un taxista de Bell.
- Le atracaron?
- Le raj un maldito loco.
- Le arranc media oreja.
- Dnde?
Dijeron que en la Calle 122.
Jodida zona de negros.
T vas por toda la ciudad,
verdad, Travis?
Travis?
T vas por toda la ciudad, no?
S.
Te topars con clientes peligrosos,
no?
S, me he topado con ellos.
- Llevas pistola?
- No.
- Necesitas una?
Si alguna vez necesitas una, conozco
a un tipo que te dar un buen precio.
Hay mucho cabrn por ah suelto.
Yo nunca he usado la ma.
Soy muy conservador, sabes?
Pero es bueno tenerla como amenaza.
Bien, me voy a timar a unos cuantos.
Travis.
Mira.
Un pedazo del bao de Errol Flynn.
Fjate en los smbolos.
"F405434".
Y la marca del nivel de agua.
Aqu hay 1 persona, aqu hay 2 personas
y aqu hay 3 personas.
Lo consegu en su finca, "Los Pinos".
Escucha, llvatelo y si lo vendes,
dame la mitad de lo que te den.
- No lo quiero.
- Bueno, me voy a darle al taxi.
- Lo sient... Lo siento mucho!
- Qu diablos...
- Nada!
- Qu graciosa. Gracias.
Oye, quieres ver algo?
Espera, acabo de escribir a mquina:
"Quieres ver algo?"
Qu?
Si te faltasen estos 3 dedos
en esta mano...
y te faltase la otra mano...
cmo encenderas un fsforo?
- No encendera un fsforo.
- Adelante, intntalo.
Bueno, no creo que pueda hacerlo.
- No?
- Ser difcil.
Lo intentar.
Recuper mi pulgar por un segundo,
gracias a Dios.
Un momento.
No puedo hacerlo.
El tipo del quiosco puede hacerlo.
No trabajo en un quiosco.
- Adems, ser italiano.
- No.
- Seguro?
- Es negro.
Si hubiese sido italiano,
sera un ladrn.
Quiero decir, la mafia suele hacer eso.
Si un ladrn realiza mal su trabajo,
le vuelan los dedos.
Y te dir otra cosa.
Te parecer broma, pero es cierto.
Cuando matan a un sopln,
dejan un canario sobre su cuerpo.
- Al parecer, es algo simblico.
- Por qu un canario y no una paloma?
No lo s.
Espera.
A una paloma hay que atraparla.
A un canario, basta con ir
a una pajarera y comprarlo.
Lo matas ah mismo
y se lo pones encima de quien quieras.
- Hola. Quiero ser voluntario.
- Genial, venga conmigo.
No, prefiero hacerlo ante ella,
si no le importa.
Por qu crees que necesitas
hacerlo ante m?
Porque creo que eres la mujer
ms hermosa que jams he visto.
Gracias.
Pero, qu te parece Palantine?
Bueno...
Charles Palantine, el hombre a quien
quieres ayudar a ser elegido presidente.
Seguro que ser un buen presidente.
No s exactamente cul es su poltica.
Pero seguro que ser un buen presidente.
- Quieres poner carteles?
- S, pondr carteles.
Qu te parece la postura del senador
en cuanto a la asistencia social?
No conozco exactamente su postura,
pero seguro que es una buena postura.
- Ests seguro de ello?
- S.
Bueno,
aqu todos trabajamos da y noche...
as que, si quieres pasar ah,
ese seor te dar algo...
Bueno, vers, de noche soy taxista,
as que es difcil para m...
trabajar durante el da.
- As que...
- Entonces, qu quieres exactamente?
Quieres venir a tomarte un caf
y un poco de tarta conmigo?
- Por qu?
- Por qu? Te dir por qu.
Creo que eres una persona solitaria.
Paso mucho por aqu delante
y siempre te veo aqu.
Veo a mucha gente alrededor tuyo.
Y veo todos estos telfonos y todo
esto sobre tu mesa. No significa nada.
Despus, cuando entr y te conoc...
vi en tus ojos y en tu forma de ser...
que no eres una persona feliz.
Y creo que necesitas algo.
Si quieres llamarlo un amigo,
llmalo un amigo.
- Vas a ser mi amigo?
- S.
Qu me dices?
Es algo difcil estar aqu parado
y preguntrtelo, as que...
5 minutos, es todo. Aqu mismo.
A la vuelta de la esquina.
Estoy aqu para protegerte.
Vamos, tmate un descanso nada ms.
Tengo un descanso a las 4:00.
Si vienes...
- Hoy a las 4:00?
- S.
- Aqu estar.
- Seguro que s.
- De acuerdo. A las 4:00 PM?
- Exacto.
- En la puerta?
- S.
De acuerdo. Me llamo Travis. Betsy?
Travis.
Te lo agradezco, Betsy.
26 de mayo, 4:00 PM.
Llev a Betsy a la cafetera Child's,
en la plaza Coln.
Me tom un caf negro con tarta de
manzana y una rodaja de queso fundido.
Creo que fue una buena eleccin.
Betsy se tom un caf
y una ensalada de fruta.
Pudo haber pedido
todo lo que hubiese querido.
15.000 voluntarios slo en Nueva York
no est nada mal.
Pero organizarlo todo es horrible.
S lo que quieres decir. Yo tengo
el mismo problema. Debo organizarme.
Ya sabes, cositas pequeas:
Mi apartamento, mis bienes.
Debera comprarme un cartel que diga:
"Algn da acabar organizadado".
"Organizado", querrs decir.
"Organizadado".
"Organizadado", es una broma.
O-r-g-a-n-i-z-a-d-a-d-o.
Ah, "Organizadado". Como esos cartelitos
de broma que hay en las oficinas.
Te gusta donde trabajas?
Tenemos a gente muy buena. Palantine
tiene muy buenas posibilidades.
Sabes que tienes unos ojos hermosos?
- Te gusta el tipo con quien trabajas?
- No est mal.
S, pero, te gusta?
Es gracioso, hace bien su trabajo.
No est mal.
- Tiene un par de problemas.
- Creo que tiene muchos problemas.
Parece empear toda su energa
en el lugar equivocado.
Cuando entr ah adentro
y les vi a los dos ah sentados...
vi por la forma en que se comportaban
que no haba ningn tipo de conexin.
Y al entrar, sent que haba algo
entre nosotros dos...
un impulso que ambos seguamos.
Y eso me dio derecho a entrar
y a hablar contigo...
porque, de otra forma, nunca hubiese
credo tener derecho a decirte nada.
No hubiese tenido el coraje
para hablar contigo.
Pero con l, sent que no haba nada.
Lo sent.
Y al entrar, supe que tena razn.
No sentiste lo mismo?
No estara aqu si no.
- De dnde eres?
- Del norte.
No me gusta el tipo con quien trabajas.
Bueno, no es que no me guste,
pero creo que es tonto.
Creo que no te respeta.
Creo que nunca he conocido
a alguien como t.
Quieres ir...
al cine conmigo?
- Debo regresar al trabajo.
- Ahora no. Quiz en otro momento?
Claro. Sabes a qu me recuerdas?
Qu?
A aquella cancin...
de Kris Kristofferson.
- Quin es se?
- El compositor.
"Es un profeta...
"Es un profeta y un vendedor de drogas.
Mitad verdad, mitad ficcin.
La ms pura contradiccin".
- Te refieres a m?
- A quin si no?
No soy un vendedor de drogas.
Jams lo fui.
No, slo las contradicciones.
Eso s eres.
Llam a Betsy a su oficina y me dijo
que quiz podramos ir al cine juntos...
maana, despus del trabajo.
Ese es mi da libre.
Al principio, se mostr algo
insegura...
pero la llam de nuevo y acept.
Betsy, Betsy... Oh, no! Betsy, qu?
Olvid preguntarle su apellido.
Maldita sea!
Tengo que recordar este tipo de cosas.
Creo que no debemos preocuparnos
por comprometernos a nada...
hasta que empecemos a tener resultados
en California.
Escucha, esto me pone nervioso.
Debimos esperar a la limusina.
No me preocupa ir en taxi. Pero s ir
a California sin estar preparados.
Eso nos dar problemas.
Es Ud. Charles Palantine, el candidato?
S, lo soy.
Soy uno de sus mayores defensores,
sabe?
Les digo a todos los que se suben
a este taxi que voten por Ud.
Gracias...
Travis.
Seguro que va a ganar.
Toda la gente que conozco votar por Ud.
Quera poner una de sus pegatinas
en mi taxi, pero la compaa no me dej.
Pero ellos no saben nada, sabe?
Son un atajo de idiotas.
Te dir una cosa: he aprendido mucho ms
sobre Amrica montando en taxis...
que en todas las limusinas del pas.
- De veras?
- Es cierto.
- Puedo preguntarte algo, Travis?
- Claro.
Qu es lo que ms te molesta
de este pas?
Bueno, no lo s. No sigo la poltica
muy de cerca, Sr. No lo s.
Pero habr algo.
Bueno...
sea lo que sea, debera limpiar
esta ciudad, porque esta ciudad...
es como una alcantarilla abierta, sabe?
Est llena de inmundicia y pordioseros.
Y a veces, uno ya no puede ms.
Quienquiera que sea
el prximo presidente...
Debera limpiarla de verdad,
sabe lo que quiero decir?
A veces, salgo y me da dolor de cabeza
respirar esta peste, sabe?
Es algo... que nunca se va, sabe?
Creo que el presidente...
debera limpiar toda esta suciedad,
tirarla por el maldito retrete.
Bueno...
creo que s lo que quieres decir,
Travis.
Pero no ser fcil.
- Tendremos que hacer cambios drsticos.
- Ud. lo ha dicho.
Aqu tienes, Travis.
Qudate con el cambio.
Gracias.
- Fue un placer hablar contigo, Travis.
- Fue un placer, Sr.
Es una buena persona. S que ganar.
Gracias, adis.
Vamos, amigo. Scame de aqu, oste?
Vamos!
Vamos, cario, ya me estoy hartando.
Vamos, no hagas que me enoje.
Quieres que te arresten?
Tranquila, putita!
No me des problemas.
Eh, taxista, olvdate de todo esto.
No es nada. Tranquila, putita!
Vamos, cario.
Fuera de aqu, cabrn!
- Hola.
- Tuviste un buen da?
- No precisamente.
Tengo un regalo para ti.
Ahora, de nuevo el estilo sincopado
de Gene Krupa.
- Por qu lo compraste?
- Qu voy a hacer con mi dinero si no?
Ojal lo hubieses escuchado.
Bueno, lo hubiese escuchado,
pero mi tocadiscos no funciona.
- Est roto?
- S.
Cmo puedes soportarlo?
No puedo vivir sin msica.
Bueno, no sigo mucho la msica,
pero me gustara, de veras.
Entonces,
an no has escuchado este disco?
No.
Pero pensaba que quiz, ya sabes,
podramos escucharLo en tu tocadiscos.
Ahora, revivamos 40 aos de Chick Webb.
"2 excitantes xitos para adultos.
Pelculas explcitas, provocativas!"
"A Veces Dulce Susan"
- Debes de estar bromeando.
- Qu?
Es una pelcula porno.
No, es...
una pelcula que vienen a ver
muchas parejas.
Aqu vienen todo tipo de parejas.
- Ests seguro de ello?
- S.
S, siempre Las veo.
Vamos.
Mis padres eran muy estrictos.
Falo.
Espermatozoides.
Ovulo.
Antes de los estudios
de Masters y Johnsons en Amrica...
fueron los investigadores suecos
quienes pusieron los cimientos.
- Adnde vas?
- Debo marcharme.
- Por qu?
- No s por qu vine.
No me gustan estas pelculas.
Bueno, yo... no saba
que te fuese a desagradar tanto.
- No s mucho sobre pelculas...
- Es el tipo de pelculas que ves?
Bueno, s, las veo... no son tan malas...
Llevarme a un lugar as es como decirme:
"Chinguemos".
Hay muchos otros lugares y pelculas
a las que te puedo llevar.
No s mucho sobre ellas,
pero puedo llevarte.
- Somos diferentes.
- Oye, espera un segundo. Espera.
Debo marcharme. Ya tengo que marcharme.
- Espera, quiero hablar contigo.
- Debo irme!
Espera!
Taxi!
No puedo hablar contigo al menos?
Habla conmigo al menos. No saba...
- Quieres llevarte el disco?
- Ya lo tengo.
Por favor, lo compr para ti, Betsy.
De acuerdo, ahora tengo 2. Vmonos.
Puedo llamarte?
Dios santo, tengo un taxi!
Hola, Betsy. Soy Travis.
Qu tal? Escucha, siento lo ocurrido
la otra noche.
No saba que ibas a sentirte as.
Bueno, no saba cmo te sentiras.
Te hubiese llevado a otro lado.
Te sientes mejor?
Quiz sea un virus.
Ya sabes, uno de esos virus de 24 horas.
Ocurre a veces, s.
Ests...
Has tenido mucho trabajo, s.
Te gustara cenar conmigo...
ya sabes, dentro de un par de das?
Bueno, qu tal un caf?
Puedo pasarme por la sede y podramos...
Ah, de acuerdo. De acuerdo.
Recibiste mis flores en el...
No las recibiste?
Envi... unas flores.
S, bueno. De acuerdo.
Puedo llamarte de nuevo?
Maana, o pasado maana?
De acuerdo. No, voy a...
S, muy bien.
Adis.
Intent llamarla varias veces,
pero despus de la primera llamada...
dej de contestar.
Tambin le envi flores,
pero sin resultado alguno.
El olor de las flores
slo me pona ms enfermo.
Los dolores de cabeza empeoraron.
Creo que tengo cncer de estmago.
Pero no debera quejarme.
Uno est tan sano...
Uno est tan sano, como sano se sienta.
como sano se...
sienta.
- No queremos problemas, de acuerdo?
- Qu dices? Por qu no me hablas?
Por qu no me hablas?
Por qu no contestas mis llamadas?
Crees que no s que ests aqu?
Crees que no lo s?
- Mrchese, por favor.
- Quteme las manos de encima.
- Quiero que sepas que lo s.
- No tengamos problemas, por favor.
Por favor, ste no es lugar
para hacer esto.
- Quteme las manos de encima!
- Entonces mrchese!
- Aprtese!
- Est bien, mrchese. Vamos.
Escchame bien, ests en un infierno.
Y morirs en un infierno
como todas las dems!
- Hay un agente ah enfrente.
- Eres como todas las dems.
Llamar al agente.
Agente!
No vuelva por aqu,
o llamar a la polica!
Ahora me doy cuenta
de que es igual a todas las dems.
Fra y distante.
Hay mucha gente as.
Las mujeres desde luego.
Son como un sindicato.
Taxi!
Bien, detngase ah, en esa acera.
Justo ah.
No, no haga...
El contador, carajo! Qu hace?
Qu hace con el contador?
Acaso... le dije que hiciese eso
con el contador?
Pngalo en marcha otra vez
y deje que corran los nmeros.
Me da igual lo que tenga que pagar.
No voy a bajarme.
Ponga el contador en marcha otra vez.
Baje la banderita.
Eso es. Bjela!
Eso es.
Por qu escribe? No escriba!
Baje la banderita y qudese quieto.
No le dije que escribiese,
ni que hiciese nada.
Slo le dije que se detuviera aqu,
para quedarnos aqu sentados.
Y nos quedaremos aqu sentados.
Taxista, ve aquella luz ah arriba?
En aquella ventana.
La luz en aquella ventana,
en el segundo piso.
La que est ms cerca de la esquina
del edificio.
La luz de la ventana,
en el segundo piso.
Est ciego?
- Ve la luz?
- S.
La ve. Bien.
Ve la mujer que est en la ventana?
- S.
- La ve. Bien.
Quiero que la vea, porque es mi esposa.
Pero se no es mi apartamento.
No es mi apartamento.
Sabe quin vive ah, eh?
Bueno, claro, no lo sabe.
Pero, ya sabe, sabe quin vive ah?
Ah vive un negro. Qu le parece?
Y voy a matarla.
No puedo hacer otra cosa.
Voy a matarla.
Qu le parece eso?
Le pregunt: qu le parece eso?
No conteste.
No tiene por qu contestar a todo.
Voy a matarla con una pistola
Magnum del calibre 44.
Con una pistola Magnum del calibre 44.
La matar con esa pistola.
Alguna vez vio cmo le deja la cara
a una mujer una Magnum del calibre 44?
La destroza. La parte en mil pedazos.
As es cmo le deja la cara.
Pero, sabes cmo le deja el coo?
Eso debera verlo.
Cmo le deja el coo una Magnum del
calibre 44. Eso s que debera verlo.
Qu ocurre?
S que debe creer que soy, ya sabe...
Debe creer que soy un enfermo, ya sabe.
Creer que soy un enfermo.
No es cierto?
Cree que soy un enfermo?
Creer que soy un enfermo, verdad?
No tiene que contestar. Soy yo quien
paga la tarifa. No tiene que contestar.
Recog a un enano, ya sabes.
Iba muy bien vestido, traje italiano,
apuesto...
con una rubia alta e increble...
- La mujer era una enana?
- No, el tipo. La mujer era la rubia.
- Ah, bien.
- Esos enanos son muy graciosos.
A veces, me gusta recogerlos.
Son muy graciosos.
Siempre quieren sentarse adelante.
Carajo!
Despus, recojo a dos maricones,
que iban, ya sabes, al centro.
Llevaban esas camisetas con bisutera.
Y empiezan a discutir, a gritar.
Uno le llama "puta" al otro
y empieza a abofetearlo.
Les dije: "Escuchen, no me importa
lo que hagan en privado, en sus casas.
Amrica es un pas libre.
Cada uno puede buscarse la felicidad
como quiera y Uds. Son adultos.
Pero... no se abran la cabeza en mi
maldito taxi". Comprendes lo que digo?
- "Dios les ama. Hagan lo que quieran".
- Diles que se vayan a California.
All, cuando 2 maricones se separan, uno
tiene que pagarle una pensin al otro.
- Muy bien.
- No est mal.
All estn muy por delante, sabes?
California.
As que les dije
que se bajasen del taxi.
Una vez vi a un polica perseguir
a un tipo con una sola pierna.
- Iba con muletas, ya sabes...
- El polica?
No, el tipo a quien persegua. Esos
jodidos policas persiguen lo que sea.
- Hola, Travis.
- Traes los $5 que me debes?
Mi hombre est forrado!
Forrado!
Ahora estara en la ruina si no hubiese
recogido a unos tipos en el aeropuerto.
Los llev hasta Manhattan
por Long Beach. Me dieron $5 de propina.
- Tuviste mucho ajetreo?
- La cosa va muy despacio.
Me voy.
As, espera.
- Puedo hablar contigo un momento?
- Adis, "Matador".
Gracias, siguiente.
- Espera un minuto...
- Lrgate de aqu!
Ms vale que te largues de aqu!
S que t y yo no hemos hablado mucho.
- Pero tienes muchas horas de vuelo...
- S, adelante. Por eso me llaman "As".
Tengo...
Bueno, es que tengo...
- Tengo...
- Tienes problemas?
S, eso le ocurre hasta a los mejores.
S, problemas de verdad.
De verdad...
Me dan ganas de salir, ya sabes...
y de hacer... algo de verdad.
Te refieres a la vida de taxista?
S, bueno...
No lo s.
Quiero salir...
De veras quiero, ya sabes...
Tengo Ideas muy malas en la cabeza.
Escucha, mralo de esta forma.
Un hombre...
acepta un trabajo, sabes?
Y ese trabajo, quiero decir...
se convierte en lo que es ese hombre.
Comprendes?
Uno hace una cosa
y esa cosa es lo que uno quiere.
He sido taxista 17 aos.
Taxista de noche durante 10 aos.
Y an no soy dueo de mi propio taxi.
Por qu?
Porque no quiero.
Debo ser lo que quiero.
Ya sabes, trabajar el turno de noche
y manejar el taxi de otra persona.
Comprendes?
Consigues un trabajo
y te conviertes en ese trabajo.
Un tipo vive en Brooklyn,
otro tipo vive en Sutton Place.
Un tipo es abogado,
otro tipo es doctor.
Un tipo se muere, otro tipo se cura,
ya sabes.
Hay gente que nace.
Te envidio.
Ve y chinga. Emborrchate.
Ya sabes, haz lo que sea.
En realidad, no tienes eleccin.
Todos estamos jodidos.
Ms o menos, sabes?
No lo s. Eso es lo ms estpido
que jams he odo.
No soy Bertrand Russell,
pero, qu esperas? Slo soy un taxista.
Yo qu s?
No s ni de qu carajos hablas.
No s. Quiz ni yo mismo lo sepa.
No te preocupes tanto!
Reljate, muchacho.
Todo se arreglar.
Lo s. He visto a mucha gente...
- Lo s.
- De acuerdo.
De acuerdo, gracias.
Supongo que...
S, ya sabes. Estars bien.
Estars bien.
Qu le parecen las posibilidades
de su oponente, Goodman...
en las prximas primarias?
Bueno, el Sr. Goodman
es una buena persona.
Desde luego, si se diera el caso,
lo preferira a l...
antes que a nuestro oponente
en el otro partido.
Creo que mis programas
estn mejor definidos que los suyos.
Son mucho ms imaginativos y creo
que tengo ms posibilidades de ganar.
Las primarias sern un mero trmite,
porque l no ganar, ganar yo.
Bien, tambin quera preguntarle
algo sobre su campaa.
Qu tal va su campaa?
Qu impresin tiene?
Cuando creamos nuestro lema:
'Nosotros somos el pueblo'...
y cuando dije:
"Dejen gobernar a la gente'...
tuve la impresin de estar siendo
demasiado optimista.
Pero le dir que ahora me siento
mucho ms optimista que antes.
El pueblo est haciendo frente
al reto que le impuse.
El pueblo empieza a gobernar.
Es como una ola.
S que continuar
durante las primarias...
s que continuar hasta Miami...
y s que seguir creciendo...
hasta convertirse en una marejada
sin precedentes en noviembre.
"Restan slo 4 das
para la llegada de Charles Palantine"
"Fuera de servicio"
Maldita sea! Le volar la cabeza!
La matar, maldita sea! La matar!
S! Espera a que le ponga
las manos encima!
Juro que la matar!
Matar a esa jodida puta!
- Eh, es Amoroso.
- Qu tal?
- No deja de seguirnos.
- No le mires.
Qu tal, amigos?
- Quieren dar un paseo?
- S.
La soledad me ha seguido toda mi vida.
A todos lados.
En las tabernas, en los autos.
Por las aceras, en las tiendas.
Por todos lados.
No hay manera de escapar a ella.
Dios me hizo un hombre solitario.
8 de junio.
Mi vida a vuelto a dar otro giro.
Los das van pasando uno tras otro,
una y otra vez.
Cada da exactamente igual
al que le sigue.
Una cadena larga y continua.
Y de repente...
hay un cambio.
- Travis, ste es Andy. Es un viajante.
- Qu tal, Travis?
- Tienes una Magnum del calibre 44?
- Es un arma cara.
No es problema. Tengo dinero.
Es un verdadero monstruo.
Detendr un auto a ms de 100 metros.
Le atravesar el motor de un balazo.
Aqu tienes.
Es un arma de lo ms solicitada.
Mira eso.
Mira eso. Es una maravilla.
Puedo venderle esta pistola
a cualquier negro de Harlem por $500.
Pero me gusta vender artculos
de alta calidad a la gente adecuada.
Qu te parece?
Quiz sea demasiado grande
desde el punto de vista prctico.
En tu caso te recomendara...
una ".38" de ca n corto.
Fjate.
Fjate. Es una pistolita preciosa.
Est niquelada y es de can corto.
Por lo dems,
es igual a un revlver reglamentario.
Acabar con cualquler cosa
que se mueva.
La Magnum es para matar elefantes
en Africa.
Esa ".38" es una buena pistola.
Algunas de estas pistolas
son como juguetes.
Esa ".38", puedes clavar clavos con ella
todo el da...
y seguir disparando en el blanco
todas las veces.
Dispara muy bien
y tiene un retroceso del diablo.
Te interesa una automtica?
Esa es una Colt del ".25" automtica.
Es una pistolita linda.
Es una pistolita preciosa.
Lleva 6 balas en el cargador
y una en la recmara.
Si es que eres tan tonto
como para montarla.
Ten. Mira esto.
Una Walther ".380".
Lleva 6 balas en el cargador.
Es una buena pistola.
Es una pistolita preciosa. Fjate.
Durante la II Guerra Mundial,
la usaron para sustituir a la P-38.
Slo se las asignaban a los oficiales.
Verdad que es una preciosidad?
- Cunto por todo?
- Ah, todo junto.
Bueno, slo un idiota llevara esa
pistola por las calles de esa manera.
Mira.
Aqu tienes una pistolera preciosa,
hecha a mano en Mxico.
$40.
$350 por la Magnum, $250 por la ".38"...
$125 por la ".25" y $150 por la ".380".
Llvate esto...
Espera, te acompaar abajo.
Quieres algo de droga?
Hierba, hachs' cocana...
mescalina, depresivos...
barbitricos, hidrato de cloral?
Qu tal unos estimulantes?
Anfetaminas?
No me interesa.
Anfetamina en polvo? Puedo conseguirla.
Oxido nitroso? Qu te parece?
Y un Cadillac? Uno nuevo.
Con todos los papeles, por $2.000.
29 de junio.
Debo ponerme en forma.
Estar sentado estrope mi cuerpo.
Este abuso ha durado demasiado tiempo.
De ahora en adelante,
50 planchas todas las maanas.
50 barras.
Se acabaron las pastillas,
la comida mala...
todo lo que destruya mi cuerpo.
Ahora todo ser organizacin.
Cada msculo debe estar bien tieso.
Mira el tamao de eso!
Qu rico se ve!
Cada vez est ms duro y ms duro.
Lo siento palpitar!
La idea me haba estado dando vueltas
en la cabeza durante algn tiempo.
Destrozo total. No habr nadie
en este mundo capaz de repararlo.
- Dnde podemos conseguir ms?
- Dnde crees?
- En la sede.
- Otra vez hasta la sede?
- Vamos.
- Funcionar, funcionar.
- Quiz sean los altavoces.
- No. Lo he hecho mil veces.
- Ya lo has hecho antes?
- S, no te preocupes.
- Cundo lo hiciste por ltima vez?
- Nunca lo he hecho antes.
Betsy?
- Betsy?
- Qu?
Betsy, ven aqu. Ven aqu.
Hola.
Eres del servicio secreto, verdad?
Slo espero al senador.
Esperas al senador?
Qu respuesta ms buena.
Carajo!
Yo estoy esperando a que brille el sol.
S, claro.
No, la razn por la que te pregunt
si eras del servicio secreto...
no dir nada, es porque vi...
Vi a gente all que pareca sospechosa.
- De veras?
- S, estaban all. Justo all.
Vaya, estaban aqu hace un momento.
- Y eran muy, muy...
- Sospechosos.
S.
Adnde fueron?
Es difcil pertenecer
al servicio secreto?
- Por qu?
- Tengo curiosidad. Se me dara bien.
Soy muy observador.
Estuve en los marines, sabes?
Se me dan bien las muchedumbres.
Veo que llevas un broche ah.
Es como una seal, no?
- Ms o menos.
- Una seal!
Una seal secreta
para el servicio secreto.
Qu tipo de pistolas llevan Uds.?
Del ".38", del ".45", Magnums ".357"?
Quiz algo ms grande?
Escucha,
si de verdad ests interesado...
dame tu nombre y tu direccin...
y te enviaremos toda la informacin
sobre cmo presentarse, qu te parece?
- De veras?
- Claro.
De acuerdo.
Por qu no?
Me llamo "Henry...
Krinkle". K-r-i-n-k-l-e.
Avenida Hopper, nmero 154.
- Hopper?
- S.
Ya sabes,
como cuando das saltitos: "Hip, hop".
Fairlawn, Nueva Jersey.
- Me das el cdigo postal, Henry?
- S, 610452.
- De acuerdo?
- Me diste 6 nmeros.
61...
Ah, 61045.
Muy bien.
Me confund con mi nmero de telfono.
Bueno, ya tengo todos tus datos.
Te enviaremos toda la informacin.
Muchas gracias. Genial, muchas gracias.
Jess!
- Ten cuidado hoy.
- Lo tendr.
Uno debe tener cuidado
en un lugar como ste.
Adis.
Soy ms rpido que todos Uds.,
desgraciados.
Te vi venir, cabrn.
Pedazo de idiota.
Estoy aqu parado.
Adelante, t primero.
T primero.
Te toca a ti.
Ni lo intentes, cabrn!
Hablas conmigo?
Entonces, con quin diablos hablas?
Soy el nico aqu.
Con quin carajos crees que hablas?
Ah, s?
De acuerdo.
Escuchen, cabrones, desgraciados:
Aqu tienen a un hombre
que no pudo tolerarlo ms.
Que no dejara...
Escuchen, cabrones, desgraciados:
Aqu tienen a un hombre
que no pudo tolerarlo ms.
Un hombre que hizo frente
a los pordioseros...
a las putas, a los cabrones,
a la suciedad, a la mierda.
Aqu tienen a alguien
que les hizo frente.
Aqu tienen...
Eres hombre muerto.
Muy bien.
Vamos, cierra la jodida boca
y dame todo el dinero. Vamos!
- Vamos, dame el dinero!
- De acuerdo, no dispares.
Pues no tardes tanto. Aprate!
Vamos, dame... Dame la plata.
Es todo lo que tienes?
- Es todo.
- Dame lo que escondes en el calcetn.
- Dame el resto del jodido dinero.
- No tengo ms!
- Tienes ms! Dame ms!
- Te digo que no tengo ms.
- Busca en tu calcetn. Tienes ms.
- Es todo.
Dame el resto del jodido dinero.
- Le diste?
- S, le di.
Maldita sea!
- Est muerto?
- No lo s. Mueve los ojos.
Maldito negro cabrn!
Escucha, no tengo licencia para armas.
No s qu voy a hacer.
No te preocupes. Yo me encargo de todo.
- Quieres dinero?
- No, lrgate de aqu.
No, yo me encargo de todo. Vamos.
Ya es el quinto cabrn este ao.
Walt Whitman, el gran poeta americano...
habl por todos nosotros cuando dijo:
'Yo soy el hombre,
yo sufr, yo estuve ah'.
Y hoy les digo:
Nosotros somos el pueblo...
nosotros sufrimos,
nosotros estuvimos ah.
Nosotros, los que sufrimos en Vietnam.
Nosotros, los que sufrimos
y an sufrimos...
el desempleo, la inflacin...
el crimen y la corrupcin.
'Queridos pap y mam:
Julio es el mes que, segn recuerdo...
trae consigo no slo
su aniversario de boda...
sino tambin el da del padre
y el cumpleaos de mam.
Lo siento, no recuerdo las fechas
con exactitud...
pero espero que esta tarjeta
cubra por todas ellas.
Perdn de nuevo, pero no puedo
enviarles mi direccin...
como les promet el ao pasado.
La delicada naturaleza del trabajo
que desempeo para el gobierno...
exige el ms sumo secreto.
S que lo comprendern.
Estoy bien y en buena salud
y ganando mucho dinero.
Tengo novia desde hace varios meses...
y s que se enorgulleceran de ella
si la vieran.
Se llama Betsy,
pero no puedo decirles ms'.
Eh, taxista,
no puedes estacionarte aqu.
Vamos, vete! Aprate!
"Espero que esta tarjeta les encuentre
a todos en buena salud, igual que a m.
Espero que nadie haya muerto.
No se preocupen por m.
Un da llamarn a la puerta
y ser yo.
Un abrazo, Travis'.
"Feliz aniversario"
- No te lo imaginas?
- No fui yo quien quera que hablsemos.
Pero debes saber que la razn
por la que no me cas con l...
es porque no quera ser la causante
de un divorcio.
Y ahora...
se va a divorciar de todas formas.
Philip quiere casarse conmigo, Brock.
S le quiero.
Y lo nuestro, Julie?
Nuestro matrimonio.
Sabes que nuestro matrimonio
no es legal.
A los ojos de Dios, estamos casados!
Brock, por favor...
no me hagas esto.
Le quiero...
Maldita sea!
- Buscas un poco de accin?
- S.
- Ves a ese tipo all?
Bien, ve a hablar con l.
Se llama "Mathew".
Te esperar ah.
De acuerdo.
Te llamas "Mathew"?
Quiero un poco de accin.
Agente!
Te juro que estoy limpio.
Slo espero a un amigo.
Vas a arrestarme por nada?
No soy polica.
Entonces, por qu me pides
un poco de accin?
Ella me envi aqu.
Supongo que eso que llevas
en el calcetn no es una ".38".
Una ".38"? No.
No llevo nada, amlgo.
- Carajo! Eres un vaquero de verdad?
- S.
Genial, amigo. De veras.
De acuerdo. $15, 15 minutos.
$25, media hora.
Maldita sea.
Vaquero, eh?
Yo tuve un caballo una vez.
En Coney Island.
Le atropell un auto.
Bien, tmalo o djalo.
Si quieres ahorrarte dinero,
no te la chingues.
Porque volvers todas las noches
a por ms.
Tiene 12 aos y medio.
En tu vida te has tirado algo as.
Puedes hacer con ella lo que quieras:
correrte encima de ella, en su boca...
metrselo por el culo,
correrte en su cara, amigo.
Te calentar tanto el rabo
que te lo har explotar.
Pero nada de palizas.
De acuerdo?
De acuerdo, me la llevo.
Eh, amigo!
No saques ningn dinero aqu.
Quieres chingar conmigo?
Vas a chingar con ella. Pgale a ella.
Hasta luego, agente.
- Qu dijiste?
- Hasta luego, agente.
No soy ningn polica, amigo.
Pues si lo eres,
le dir al juez que me engaaste.
- No soy ningn patn.
- Pues no lo parece!
Adelante, ve a divertirte.
Adelante, amigo.
Eres un tipo gracioso.
El aspecto no lo es todo.
Adelante, amigo. Divirtete.
La habitacin te costar $10.
Y voy a cronometrarte.
Vamos.
De veras tienes 12 aos y medio?
Escucha, es tu tiempo.
15 minutos no es mucho tiempo.
Cuando ese cigarro se consuma,
se te acab el tiempo.
Cuntos aos tienes?
No me lo quieres decir?
Cmo te llamas?
- "Facilona".
- Eso no es un nombre.
Es fcil recordarlo.
S, pero, cmo te llamas de verdad?
No me gusta mi nombre de verdad.
Cmo te llamas de verdad?
Iris.
Qu tiene de malo? Es hermoso.
Es lo que t crees.
No hagas eso! No hagas eso.
No me recuerdas?
Recuerdas cuando te subiste al taxi,
un taxi de la compaa "Escaqueados"?
Te subiste y vino ese tipo, Mathew...
y te dijo que te fueras con l.
- Te oblig por la fuerza.
- No recuerdo nada de eso.
- No recuerdas nada de eso?
- No!
Es igual. Te sacar de aqu.
Ms vale que lo hagamos, o Amoroso
se enojar. Cmo quieres hacerlo?
No quiero hacerlo. Quin es "Amoroso"?
Mathew. Le llamo "Amoroso".
Quieres hacerlo as?
Escucha, quiero...
Mira, no puedes comprenderlo?
Eres t la que se subi a mi taxi.
Eres t quien quera salir de aqu.
Estara drogada.
Cmo? Te drogan?
Vamos, hombre.
Qu haces?
No quieres hacerlo?
No, no quiero hacerlo.
Quiero ayudarte.
Yo puedo ayudarte.
Dios!
Maldita sea!
Carajo! Qu diablos te ocurre?
Escucha, no tenemos que hacerlo.
Maldita sea!
No quieres salir de aqu?
No comprendes por qu vine aqu?
Creo que lo comprendo.
Intent subirme a tu taxi una noche
y ahora quieres llevarme contigo.
- Es eso?
- S, pero, no quieres irte?
Puedo irme cuando quiera.
Entonces, qu ocurri aquella noche?
Escucha, estaba drogada.
Por eso me detuvieron.
Porque cuando no estoy drogada,
no tengo adonde ir.
As que...
me protegen de m misma.
No s.
No s, de acuerdo. Lo intent.
Escucha, lo comprendo.
Y significa mucho para m, de veras.
Escucha, puedo verte de nuevo?
- Eso no ser difcil.
- No de este modo.
Quiero decir de forma normal.
Esta no es forma de verse.
Bien, desayunemos juntos maana.
- Maana?
- Me levanto a la 1:00.
- A la 1:00?
- A la 1:00.
Bueno, tengo que hacer...
- Vamos, quieres, s o no?
- S, quier... De acuerdo, est bien.
- Bien, a la 1:00.
- A la 1:00.
De acuerdo. Hasta maana.
Ah, Iris. Me llamo Travis.
Muchas gracias, Travis.
Hasta pronto, Iris.
Maana nos vemos.
Dulce, Iris.
Esto es para ti.
Gstalo bien.
Regresa cuando quieras, vaquero.
Eso har.
Por qu quieres que regrese
con mis padres?
Vaya, me odian.
Por qu crees que me largu?
All no hay nada para m.
S, pero no puedes vivir de este modo.
Esto es un infierno.
Una nia debe vivir en casa.
Nunca oste hablar
de la libido femenina?
Cmo que la "libido femenina"?
Eres una nia. Deberas estar en casa.
Deberas ir bien vestida,
salir con chicos, ir a la escuela.
Ya sabes, ese tipo de cosas.
Dios, qu convencional eres!
Oye, no soy convencional,
t eres convencional.
Ests diciendo tonteras!
De qu hablas?
T te paseas con todos esos malditos
asquerosos, pordioseros y degenerados.
Y vendes tu coito por una miseria?
Para un proxeneta pordiosero?
Que se pasa el da parado en un portal.
Yo soy convencional?
Eres t la que es convencional!
Yo no chingo ni jodo con un atajo
de asesinos y drogadictos como t.
A eso le llamas "ser moderna"?
En qu mundo vives?
- Quin es un asesino?
- Ese tipo, Amoroso. Es un asesino.
- Amoroso nunca ha matado a nadie.
- S ha matado.
- Es Libra.
- Es qu?
Yo tambin soy Libra.
Por eso nos llevamos tan bien.
A m me parece un asesino.
Creo que los Cncer
son los mejores amantes.
- Dios, toda mi familia es Aries.
- Tambin se inyecta droga.
Y t por qu eres tan superior
y maravilloso? Quieres decrmelo?
Nunca te has mirado los ojos
en un espejo?
As que, qu hars con Amoroso
y ese viejo desgraciado?
- Cundo?
- Cuando te marches.
No lo s. Dejarles, supongo.
- As como as?
- S, les sobran chlcas.
S, pero no puedes irte as como as.
Qu hars?
Qu quieres que haga?
Llamar a la polica?
La polica no hace nada. Lo sabes.
Amoroso nunca me ha tratado mal.
Nunca me ha dado una sola paliza.
Pero no puedes permitir
que haga lo mismo con otras muchachas.
No puedes permitrselo.
Es la clase de persona ms baja
de este mundo. Alguien debe hacer algo.
Es la basura de este mundo.
Es el peor...
pedazo de basura apestosa
que jams he visto!
Sabes lo que me dijo de ti?
Te insult.
Te llam "pequea putita".
No... lo dice en serio.
Me ir a una de esas comunas
en Vermont.
Nunca he visto una comuna,
pero no lo s, sabes?
Vi...
unas fotos en una revista
y no pareca algo muy decente.
Entonces,
por qu no te vienes conmigo?
lrme a la comuna contigo?
No!
Por qu no?
Yo no voy a esa clase de lugares.
- Vamos, por qu no?
- No me llevo bien con esa gente.
- Eres Escorpin?
- Cmo?
Es eso, eres Escorpin.
Nunca fallo.
Adems, debo quedarme aqu.
- Vamos, por qu?
- Tengo que hacer algo muy importante.
Qu es tan importante?
Es algo que hago para el gobierno.
Lo del taxi slo lo hago por horas.
Eres de antinarcticos?
Acaso lo parezco?
S.
Soy de antinarcticos.
Dios, no s quin de los dos
es ms raro!
Seguro que no quieres venir conmigo?
Te dir lo que har:
te dar el dinero para ir.
- No tienes por qu hacer eso.
- Quiero que lo aceptes.
No quiero que aceptes nada de ellos.
Y quiero hacerlo.
No tengo nada mejor que hacer
con mi dinero.
Quiz me marche una temporada.
Ests algo tensa. Es todo.
No me gusta lo que hago, Amoroso.
Cario, nunca quise que te gustase
lo que haces.
Si te gustase lo que haces,
no seras mi mujer.
Ya nunca pasas nada de tiempo conmigo.
Bueno, debo atender a mis negocios,
cario.
Extraas a tu hombre, verdad?
A m tampoco me gusta estar
separado de ti.
Ya sabes lo que siento por ti.
Dependo de ti.
Estara perdido sin ti.
Jams lo olvides.
Lo mucho que te necesito.
Ven a m, cario.
Djame abrazarte.
Cuando ests cerca de m,
de esta manera, me siento tan bien.
Slo deseo que todos los hombres
sepan lo que es ser amado por ti.
Que todas las mujeres,
en todas partes...
tengan a un hombre que las ama
como yo te amo a ti.
Dios, qu bueno es estar tan juntos.
Sabes? En momentos as...
s que soy un hombre afortunado.
Toco a una mujer que me desea
y que me necesita.
Y t eres la nica
que da sentido a mi vida.
"Querida Iris: Con este dinero
tendrs suficiente para tu viaje.
Cuando leas esto,
yo habr muerto. Travis"
Ahora lo veo con claridad. Toda mi vida
apunta en una sola direccin.
Ahora lo veo.
Nunca tuve ningn tipo de eleccin.
Sras. Y Sres.,
el prximo presidente de EEUU...
el senador Charles Palantine.
Gracias, Tom.
Sras. Y Sres...
hoy nos hemos reunido
en una encrucijada.
La plaza de Coln.
Este no es un lugar normal.
Es un lugar donde se cruzan
muchos caminos...
y muchas vidas.
Por tanto, es apropiado que nos
reunamos aqu...
porque estos tiempos en los que vivimos,
no son normales.
Nos reunimos a la vez que vivimos
en una encrucijada histrica.
Hemos seguido el camino equivocado
durante demasiado tiempo.
El camino equivocado
nos ha llevado a la guerra...
a la pobreza, al desempleo
y a la inflacin.
Y hoy les digo que hemos llegado
al punto de retorno.
Nosotros, el pueblo, no sufriremos
ms en beneficio de slo unos cuantos.
Pero les mentira si les dijese
que el nuevo camino ser fcil.
No ser fcil.
Todo lo que es justo y bueno,
jams ha sido fcil.
Nosotros, el pueblo, lo sabemos.
Y nosotros, el pueblo, sabemos
cul es el camino justo y bueno.
Hoy les digo:
nosotros somos el pueblo, Uds. Y yo.
Y es hora de dejar gobernar al pueblo!
Gracias.
Atrs!
Palantine!
Atrs, vamos.
All! Ve por ese hombre!
Quieren apartarse?
- Nunca lo haba visto.
- Le vi huir.
Dnde estaba?
- Mathew, qu cuentas?
- Qu tal?
Traes el dinero?
- lris est en su habitacin?
- S.
Eh, Amoroso, qu tal?
Bien, amigo. Cmo...
- De qu te conozco, amigo?
- No lo s.
Qu tal va el negocio de proxeneta?
- Te conozco?
- No. Te conozco yo a ti?
Lrgate de aqu. Vamos, vete por ah.
Te conozco?
Qu tal est Iris?
Conoces a Iris, verdad?
No, no conozco a nadie
que se llame "Iris".
lris? Vamos, lrgate, amigo.
No conoces a nadie que se llame "Iris"?
No conozco a nadie que se llame "Iris".
No?
Oye, regresa con tu tribu
antes de que te lastimen.
Hazme ese favor.
No quiero problemas, de acuerdo?
Llevas pistola?
Lrgate de aqu, carajo!
Lrgate!
Chupa esto!
Maldita sea!
Maldito desgraciado loco!
Maldito desgraciado!
Te matar! Te matar!
Te matar, carajo!
Maldito desgraciado loco!
No le dispares!
"Taxista lucha contra gngsters"
"Querido Sr. Bickle:
No sabes qu felices nos hizo
a la Sra. Steensma y a m...
saber que ests bien y recuperndote.
Intentamos visitarte en el hospital...
cuando fuimos a Nueva York,
a recoger a Iris.
Pero an estabas en coma.
No tenemos forma alguna de recompensarte
por devolvernos a nuestra Iris.
Cremos haberla perdido...
y ahora nuestras vidas
se han llenado de nuevo.
No es necesario decir
que eres todo un hroe...
para esta familia.
Estoy seguro de que querrs saber
cmo est Iris.
Ha regresado a la escuela
y est trabajando duro.
La transicin ha sido muy dura
para ella, como podrs imaginarte.
Pero hemos tomado precauciones
para asegurarnos...
de que no vuelva a tener razones
para escaparse de nuevo.
Para concluir, la Sra. Steensma y yo...
queremos darte las gracias de nuevo...
desde lo ms profundo
de nuestros corazones.
Desgraciadamente, no podemos permitirnos
regresar de nuevo a Nueva York...
para darte las gracias en persona...
o lo hubisemos hecho
con toda seguridad.
Pero si alguna vez vienes
a Pittsburgh...
sers un invitado muy bienvenido
en nuestra casa.
Nuestro ms profundo agradecimiento...
Burt y lvy Steensma.
Eddie, el dueo, viene y me dice:
"Oye, te cambio mis ruedas
por las tuyas".
Y le digo: "Oye, las mas estn nuevas.
Por qu no ofreces algo ms?
Como tu esposa".
Su esposa fue Miss Nueva Jersey en 1957.
Por eso nadie lleva rueda de repuesto.
Dolarn, As, Matador.
- Charlie T.
- Qu cuentas?
Eh, Travis, tienes un pasajero.
Vaya, maldita sea.
Bueno, hasta luego.
Nos vemos, Travis.
Hola, Travis.
Hola.
O que a Palantine lo nominaron.
S, ya queda poco. 17 das.
Espero que gane.
Le sobre ti en los peridicos.
Cmo ests?
Bueno, en realidad no fue nada.
Ya estoy recuperado del todo.
Los peridicos siempre exageran.
Slo siento un poco de rigidez.
Es todo.
Travis?
Cunto es?
Hasta pronto.